http://slidedeck.io/tdd/devoxx-git-protips
https://tdd.github.io/parisweb-2015-workshop/#/modules
http://slidedeck.io/tdd/devoxx-es6-maintenant

https://www.youtube.com/watch?v=uL9uAAzkFmI

Apple bride: ES2015 supporté à 98% par webkit, mais Safari à 53%... pour favoriser les app store

Babel: utilisé massivement par Facebook

ES6: plus facile, moins de pièges, mode strict quasi tout le temps, donc plus fiable, Babel pond du code mieux que le notre, plus performant

Objet/classes: on a mis des mots clés pour que tu n'aies pas peur...

Déstructuration

Rest & Spread

Valeur par défaut si undefined

Template strings

On utilise plus var !, on utilise let et const.
const pour les vars qui ne bougent pas, let avec scope pour le reste.

Les fonctions fléchées ne redéfinissent rien, donc pas this, contrairement aux fonctions définies avec 'function'

De vrais modules

Promesses en natif (les slides comportent de liens vers de bons tutos)

Async/Await, pris en charge par Babel
